# Лабораторная работа №2

## Основы обработки цифровых изображений/сжатие изображений

**Максимальный балл:** 100.

### Задание

Реализовать алгоритмы и методы обработки/сжатия изображений.

Написать приложение/веб-приложение, реализующее указанные в варианте методы обработки изображений **ИЛИ** реализовать один из рассмотренных в лекции методов сжатия графической информации (на выбор).

### Требования и критерии оценки

*   **Графический интерфейс.**
*   **База соответствующих изображений для тестирования** (зашумленные, размытые, малоконтрастные, и т.д.) согласно варианту.
*   Для методов сжатия – подобрать изображения с наихудшим/наилучшим коэффициентом сжатия.

---

### Варианты

Вариант определяется по порядковому номеру в списке группы. 
> Для моего **№17** в списке группы, методы находятся на пересечении строки "**Морфологическая обработка**" и столбца "**Реализация низкочастотных фильтров (сглаживающих)**".

| | Реализация поэлементных операций + линейное контрастирование | **Реализация низкочастотных фильтров (сглаживающих)** | Реализация высокочастотных фильтров (увеличение резкости) | Сегментация изображений: обнаружение точек, линий и перепадов яркости | Реализация нелинейных фильтров, основанных на порядковых статистиках |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **Построение и эквализация гистограммы изображения+ линейное контрастирование** | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
| **Глобальная пороговая обработка** (2 метода на выбор) | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| **Локальная пороговая обработка** (2 метода на выбор) | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 |
| **Морфологическая обработка** | 16 | **17** | 18 | 19 | 20 |

---

### Пояснения по различным методам

1.  **Построение и эквализация гистограммы изображения.**
    *   Реализовать и сравнить 2 метода повышения контраста изображений: линейное контрастирование и выравнивание гистограммы.
    *   Реализовать и сравнить 2 подхода к выравниванию гистограммы цветных изображений (выравнивание гистограммы для трех цветовых компонент в пространстве RGB и выравнивание только компоненты яркости в пространстве HSV/HLS).

2.  **Локальная и глобальная пороговая обработка.**
    *   Реализация двух методов на выбор и подбор соответствующих изображений, на которых один из методов будет давать более качественный результат, чем другой.

3.  **Морфологическая обработка.**
    *   Сделать возможность выбора структурирующего элемента (либо выбирать из списка, либо задавать форму и размер).

---

### Баллы

*   **Корректность работы методов:** 50 баллов.
*   **Подборка подходящих изображений:** 20 баллов.
*   **Пояснения:** 30 баллов.